回到家门口的购物中心，在 KFC 喝5元一杯的冰美式，读李翊云访谈的最后两段。开始写作，准备写一篇1000字以上的长文，标题暂定为“怀才不遇是对我的误读”（以下称“长文”），写作灵感来自和一位朋友见面，大半年没见，过去一周见了两次，他说我怀才不遇，我觉得他错得离谱，有必要撰文回应。一杯咖啡喝完，长文只写了100多字，标题有点长，可能会改，长文可能夭折。熟悉的流浪女坐在墙角，我和她简单寒暄，隔了几个座位对话，她的音量过大，让我难堪。在 KFC 避难的流民不止我和她，两个埋头看手机的男人也很可疑，周二上午，有工作的人不会来 KFC。在 KFC 坚持到下午1点多，回家吃饭，躺在地板上午睡，3点多被母亲吵醒，爬不起来，刷了一会儿手机，刷完就后悔，左眼红肿已持续三天，应该避免无谓地用眼。5点多出门，上了24路公交，目的地不明，去哪儿无所谓，重要的是可以坐下来阅读和写作，软座24路公交暂时满足了我的需要。在大庆路丹江路口下车，直奔华洋堂，在瑞幸喝9块9的燕麦拿铁，捧着 iPad 阅读，读爱尔兰作家 William Trevor 的讣告，全文2000多字，2016年11月刊登在英国《卫报》。William Trevor 是李翊云喜欢的作家，她在最新短篇 The Particles of Order 里多次提及他，激发我的兴趣，我用谷歌搜索 William Trevor，保存了他的讣告，还有《巴黎评论》对他的访谈。